Русификатор мода Twisted Insurrection версии 0.9.0.1

1. Описание локализатора:
	Данный локализатор является неофициальным языковым патчем для мода Twisted Insurrection,
	который переводит интерфейс и почти весь текст мода с английского языка на русский язык.
	Перевод является любительским, поэтому возможны неточности перевода, которые будут решены
	со временем.

	Описание переведённых и не переведённых элементов:
		+переведено полностью внутриигровое меню
		+переведены все названия юнитов и зданий на приборной панели
		+переведены все подсказки, появляющиеся при наведении курсора на здание/юнита
		+переведены все темы клиента
		+переведены все миссии
		-не переведены описания некоторых горячих клавиш из-за технических ограничений
		-не переведены надписи о сложности миссии  из-за технических ограничений
		-cncnet клиент не переведён полностью из-за технических ограничений

2. Описание установки:
	Скопируйте файлы локализатора (из архива) в папку игры, подтверждая слияние папок и замену файлов. 
	Если вы хотите, чтобы у вас не выводилось окно с надписью Cheater/Жулик, 
	то откройте файл ПапкаИгры\Resources\ClientDefinitions.ini и после строки 
	[Settings] вставьте строку ModMode=True. Учтите, что строка эта заставляет клиент 
	игнорировать обновления мода, поэтому если вы хотите, чтобы мод обновлялся своевременно, 
	то не делайте данные изменения. 

	Импирическим путём было выяснено, что LangFS.ini может убыстрять вызов рассинхронизации между игроками. 
	Если у вас в другими игроками или каким-то отдельным игроком имеется плохая связь, а смена хостом 
	сервера не помогает удлинению времени между рассинхронизацией и началом игры, то советую 
	удалить/переименовать/переместить файл ПапкаИгры\INI\LangFS.ini, ответственный за перевод всех 
	внутриигровых юнитов на русский язык. Возможно проблема будет решена в будущем, однако на данный 
	момент такая особенность имеется.

	После установки русификатора невозможно откатиться к предыдущей версии! 
	Поэтому на всякий случай забекапируйте папку с английской версией мода.

3. Благодарности:
	Roman [Damfoos] : Локализация тем клиента; начальная версия перевода; советы
	Revolter Ocelot : Пруфрид и клиннинг
	Foxvic          : Тестирование сетевой игры с локализатором
	kato            : Тестирование сетевой игры с локализатором
	Nover           : Пруфрид и клиннинг локализатора
	HellKing666     : Пруфрид и клиннинг ранней версии локализатора
	Siberian Studio : За первичную версию шрифтов

4. Прочая информация:

	Все последние новости по локализатору появляются в группах в ВКонтакте:
		https://vk.com/twistedinsurrection
		https://vk.com/cncseries

	Если вам понравился перевод данного мода, то советую вам также попробовать 
	другие мои переводы модов на игры серии C&C:
		https://www.moddb.com/members/mah-boi/addons

	Локализатор скачен с:
		https://github.com/MahBoiTranslator/TwistedInsurrectionRu/
